строка на кириллицевторая строка вторая строкавторая строка
 третья строка


 Народный эпос воспевает героев-богатырей, борцов за независимость родной земли. Он строится на противопоставлении героя и врага, включает описания, диалоги, зачины и концовки. Для эпоса характерны гиперболизация, эпитеты, торжественный стиль и сочетание реальности с фантастикой. Главные герои обладают исключительными качествами, олицетворяя силу и дух народа.

Эпос возник в устной форме (сказка, эпопея, песня) и имеет стихотворную форму с музыкальным ритмом. Он повествует о прошлом народа, но не о настоящем. В Кыргызстане эпос “Манас” называли жомок, а сказителей — жомокчу. Слово “жомок” родственно терминам у других тюркских народов, означая сказку или загадку.

Слово “жомок” в кыргызском языке означает легенду, сказку. В тюрко-монгольских языках оно связано с корнем “дом”, обозначающим обряд или рассказ шамана. Постепенно термин “эпос” закрепился в научной литературе, вытеснив “жомок”, которое осталось в значении сказки